---
---
Redovisning kmom01
=========================

**Gör din egen kunskapsinventering baserat på PHP The Right Way, berätta om dina styrkor och svagheter som du vill förstärka under kursen och det kommande året.**

PHP är rent generellt ett språk jag tycker är rätt så knepigt, sen om det är språket, ramverket anax eller det vi sysslat med eller kanske en kombination av allt låter jag vara osagt..
Under kursens gång nu känns det bra att jobba mer med tester eftersom det är något som jag känner alltid ha blivit gjort med tidspress i tidigare kurser, och då har de ibland gått lite snabbt, så fort det fungerat har jag gått vidare utan att hinna reflektera för mycket. Så det är något jag hoppas kunna förstärka. Jag hoppas också förstärka min säkerhet i Anax, som jag ocskå från och till tyckt varit rörigt. Det är många ställen man måste hålla koll på för en ändring ibland, det måste klaffa på flera ställen för att vissa saker ska fungera osv. Det känns bara som det är mycket som behöver ändras, skrivas, matcha för små saker ibland... Och då har det vissa gånger blivit att man snurrat in sig totalt.

Jag tycker att tester verkar kul och ett smart sätt att koda på, så att arbeta lite mer med 'Test Driven Development' hade varit intressant, för att kunna börja 'i andra änden'. Innan har jag gjort all kod klar för att sedan göra tester och anpassa dom utefter den, och eventuellt ändra lite i koden.

Styrkemässigt så tycker jag att mitt arbete med databaser har blivit mycket bättre under senaste kurserna och hopppas det är en styrka jag kan ta med mig in i detta, om vi har någon databas senare kmom, men annars generellt.

**Vilket blev resultatet från din mini-undersökning om vilka ramverk som för närvarande är mest populära inom PHP (ange källa var du fann informationen)?**

Som det ser ut nu har Laravel klättrat på listan och statuerat sig som en given etta. Som jag förstått det har det kommit nya uppdateringar som gjort att utvecklare har sökt sig till Laravel på senare tid. Det ska också vara anpassningsbart både till små och stora web applikationer, ha stor community och är effektivt. Allting som talar för ett bra ramverk som ska bli populärt.
Det ska också vara väldigt lätt att använda och lära sig.

Utöver Laravel så är Symfony ett populärt ramverk som sysslar med block och Zend växer och ses som stabilt ramverk för PHP. Som även nämns i videon om ramverklös värld så finns även CodeIgniter med på topplistan som populärt ramverk.

Källor jag använt för att hitta denna info är följande:


[Källa 1: JetBrains](https://www.jetbrains.com/lp/devecosystem-2020/php/?gclid=CjwKCAiA4o79BRBvEiwAjteoYMCVwFnufU0_DHN_g0L0webdfnLhOv_luoOR8c3rTRbrxSdrlXFK9xoCZt8QAvD_BwE&gclsrc=aw.ds)

[Källa 2: Kinsta](https://kinsta.com/blog/php-frameworks/)

[Källa 3: MeetaDeveloper](https://meetadeveloper.com/10-best-php-frameworks-for-website-development-in-2020-ad1507a0f9f4)

**Berätta om din syn/erfarenhet generellt kring communities och specifikt communities inom opensource och programmeringsdomänen.**

Set till erfarenhet har jag inte så mycket hands-on mer än att när jag fastnar i olika delar av kmom så är det oftast i dessa man hittar svar.
Jag tycker att det är både på gott och ont, jag gillar konceptet med communities inom opensource osv, och det känns som ett otroligt bra verktyg.
Samtidigt vet man inte alltid status på den som svarar, det är ju många gånger de eventuella lösningar man hittat på olika forum inte är varken bra eller rätt, kanske till och med gjort saker värre hehe...

Men jag tycker absolut att det positiva väger över för detta, det är ju med denna approach som jag tror allt inom de olika språken växer så otroligt fort. Folk utvecklar ramverk, paket att installera osv osv. Det finns ingen begränsning och det är tillgängligt för alla, det är kanon! Sedan de olika paketen folk utvecklar är ju ofta guld värda, att istället för att bygga något med vanillakod bara installera eller importera ett paket så är det där. Sånt hade inte varit möjligt utan det, och i värsta fall hade det kostat massor med de olika paketen osv.

**Vad tror du om begreppet “en ramverkslös värld” som framfördes i videon?**

Jag tycker att det var en cool syn på hela grejen med ramverk. Att man inte jobbar i ett ramverk bara för man använder paket ifrån dem.
Som han också visade så är inte ramverket det mest nedladdade när det kom till de olika, utan det var olika delar/paket ifrån dem.
Sen tror jag att man kommer snabbt få favoriter och anpassar sig utifrån det, och då ser sig som en developer för ett visst ramverk.
Men som sagt, med hans nya infallsvinkel på det, är man verkligen en t ex Laravel Developer? intressant!


**Hur gick det att komma igång med din redovisa-sida?**

Det gick ok, vi har ju tittat lite i Anax innan , så man kände igen mycket av det. Var inte heller så länge sen vi satt i oophp och kämpade, så mycket kom tillbaka snabbt.
Men jag ändrade inte supermycket på strukturen, plockade bort lite olika menyer i navbaren, lövet osv, sedan lite css.
Kom också ihåg hur man ändrade förvald css-style, och ändrade i alla blocks. så det gick smidigt.

**Några funderingar kring arbetet med din kontroller?**

Inte som det är just nu, det kändes bra och gick helt ok att få igång allting.
Sneglade lite på OOPHP också för att komma in i det snabbare vilket hjälpte, men annars känns det bra!

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Tycker rent allmänt det var ett bra kmom bara för att färska upp minnet med PHP, Anax, Controllers och allt vad det innebär.. Så det får bli TIL för denna vecka, en välbehövd uppfriskare för allt, samt få in lite tester osv.
