---
---
Redovisning kmom03
=========================


**Hur känns det att jobba med begreppen kring $di?**

Jag tycker det känns ok. När man lyssnar på mos föreläsning, kollar lite material och exempel och ur en ren teoretisk synvinkel så känns det supersmidigt och väldigt användbart.
Sedan valde jag att lägga min klass i $di för väder, men inga ytterligare injections.
Men som sagt, tycker det är ett intressant arbetssätt, att hålla uppe flexibiliteten men samla alla olika tjänster för ramverket.

**Ge din egna korta förklaring, ett kort stycke, om dependency injection, service locator och lazy loading. Berätta gärna vilka källor du använde för att lära dig om begreppen.**

####Dependency injection
Enkelt förklarat är DI när ett objekt tar in andra object som den är beroende av.
Det är dessa objekt som kallas dependencies, dvs de är nödvändiga/beroende för att det ska fungera.
Det går att göra många exempel men låt säga att vi har en ficklampa som behöver ett batteri för att fungera.
Ändringar man gör på batteriet, typ ändra märke, betyder inte att man måste ändra ficklampan.
Bästa vis, för att inte ha en "dåligt programmerad" ficklampa är således en som inte är i behov av just en typ av batteri,
utan som fungerar med flera olika "märken".

[Källa 1: Wiki](https://en.wikipedia.org/wiki/Dependency_injection)

####Service Locator
Service locator är en typ av design mönster som hjälper till med att hålla alla de olika tjänster, som t ex vår $di, tillgängliga. De gör att de kan aktiveras när de behövs mer än när något laddas och de inte ska användas.

####Lazy loading
Lazy loading är ett designmönster som skjuter upp en initializering av ett object tills dess att det behövs.
Det finns fyra olika typer som man kan implementera lazy loading vilka är: lazy initialization, a virtual proxy, a ghost och a value holder.
Källan är skriven på engelska så det finns säkert några bra svenska ord för dessa som jag inte hittat nu.

Med **lazy initialization** så sätts ofta till null. Sedan vid varje request till objectet kollar programmet om den är null , och sedan skapar objektet där och då.
Detta ska enligt källan vara den simplaste vägen att implementera lazy loading.

**Virtual Proxy** är ett objekt med samma interface som det riktiga objektet. När sedan någon av dess metoder blir naropade första gången så laddar den in det riktiga objektet för att sen delegera.

**Ghost** är ett objekt som laddas in bitvis. Först håller den det riktiga objektet men det är först när den blir ropad på första gången som den laddar in all data i fälten.

**Value Holder** är ett object som är generiskt och behandlar lazy loadings beteende.

[Källa 1: Wiki](https://en.wikipedia.org/wiki/Lazy_loading)

[Källa 2: Martin Fowler](https://martinfowler.com/eaaCatalog/lazyLoad.html)

**Berätta hur andra ramverk (minst 2) använder sig av koncept som liknar $di. Liknar det “vårt” sätt?**

####Symfony
Symfony verkar fungera så att det första man gör  är att konfigurera en beskrivande klass för alla de objekt man kommer beöhva och hur man ska skapa dem.
Sedan så skapas de 'on-demand' när man använder dem genom containern, eller när containern behöver dem för att skapa andra objekt.


####Laravel
I Laravel verkar det fungera likt det vi sysslar med i Anax.
När man ser i deras manual [här](https://laravel.com/docs/5.7/controllers#dependency-injection-and-controllers) så visas ett exempel där de sätter alla dependencies som controllern kan behöva i constructorn. Dessa kommer sedan automatiskt att 'lösas' och bli inskjutna i controllern.
Det hjälper också i de flesta fall till att underlätta testabilitien.

Det går även att skicka in dedpendencies inte bara i controllern utan också i metoderna i controllern. T ex när man behöver använda $request är det vanligt.

**Berätta lite om hur du löste uppgiften, till exempel vilka klasser du gjorde, om du gjorde refaktoring på äldre klasser och vad du valde att lägga i $di.**

Denna veckan började bra, utgick någorlunda likt förra veckans resultat och försökte sikta på samma typ av struktur. Jag skapade likt förra veckan en controller för väder på sidan, en controller för APIdelen och en modul.
Tyvärr blev det lite för mycket kod i min controller än vad jag hoppades på, dels för det strulade så för mig med att få fram koordinater eller ip vid sökning, så det kändes lättare att hålla det där till slut.. även om det kanske inte blev så snyggt jag hoppades på. Sen också så misstolkades ett krav, så när jag trodde allt var klart och jag höll på med 'finishen' så fick jag höra på fredagkväll på discord att kravet med historik / prognos innefattade båda, vilket jag tolkat som att man valde antingen eller när jag läst kravet. Detta gjorde att tiden inte var riktigt på min sida, men sidan fungerar och det hade kunnat vara värre!

Gjorde ingen refaktoring på min kod från förra veckan utan all tid las på denna veckans uppgift.
Jag la som sagt min klass för väder i $di och hämtar den sedan via $weather = $this->di->get("weather").

**Har du någon reflektion kring hur det är att jobba med externa tjänster (ipvalidering, kartor, väder)?**

Har egentligen inte så mycket reflektion över detta, känns som vi har gjort det nu i några vändor i flera kurser. Ofta har också dokumentationen på de olika tjänsterna också varit bra vilket underlättat.
Men annars känner jag mig bekväm med detta och tycker inte de är något större hinder än så länge i de olika kurser och kursmoment vi har pysslat med det.
Tyvärr kunde jag inte få fram information om locationen via de APIer vi hade som förslag i kursen, hade jag haft lite mer tid hade jag förmodligen kunnat anropa ännu ett API, men min miss med kravet ställde till det lite...

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Tycker jag har fått en bra förståelse för $di och varför det är bra att använda. Är positiv till de föreläsningar och teori vi får i denna kursen, är oftast väldigt 'on-point' mot vad vi ska göra senare i kursmomentet och hjälper supermycket.
