---
---
Redovisning kmom04
=========================

**Hur gick arbetet med att lyfta ut koden ur redovisa-sidan och placera i en egen modul, några svårigheter, utmaningar eller annat värt att nämna?**

Det gick faktiskt helt ok. På förhand kändes det som en rätt svår grej, såg framför mig många saker som skulle strula och som jag inte skulle ha kontroll över..
Men exemplet/övningen gjorde att det faktiskt flöt på väldigt bra och jag följde den även med min egen sida sen vilket flöt på bra.
Det som var utmanande var nog dels första vändan att tänka exakt vad man behövde få över mer än weather-filerna samt sen när det var dags för tester.

**Gick det bra att publicera på Packagist och ta emot uppdateringar från GitHub?**

Ja det var supersmidigt, stötte inte på några problem och allt fungerade direkt, även att den uppdaterade utefter mina pushar till github.

**Fungerade det smidigt att åter installera modulen i din redovisa-sida med composer, kunde du följa din egen installationsmanual?**

Det gick precis som förväntat vilket var skönt, alltid lite skakigt när man känner att man är klar och ska köra upp de 'live'. Så efter dbwebb publish var det mest bara att sitta och hålla tummarna...
Men det funkade bra och studentsidan gör det jag vill!

**Hur väl lyckas du enhetstesta din modul och hur mycket kodtäckning fick du med?**

Det gick bra till slut, hade lite problem med att skriva så det fungerade både i modulen och i redovisa/, men när det väl funkade så gick det bra och allt ligger på cirka 92%.

**Några reflektioner över skillnaden med och utan modul?**

Tycker det är en intressant grej, välgjorda moduler är ju en supersmidig grej att arbeta med om den är väl dokumenterad osv.

**Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket paketering, moduler och versionshantering?**

Jag kikade på Laravel för att se vad som stod om det där. Jag hade svårt att hitta supermycket information om det, förvånande nog känns annars som laravel har mycket dokumentation om det mesta, men det jag hittade var att de använder sig av composer. De använder sig av semantic versionshantering och följer det. Utöver det stod det inte så mycket men att det gick att bygga moduler och använda det.
Dock så fick jag leta runt på  lite alternativa källor så som [nwidart](https://nwidart.com/laravel-modules/v6/introduction) för att hitta lite mer.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Att moduler är (iallafall i detta fallet) en relativt enkel grej att lösa och ett väldigt bra arbetssätt på så vis.
Så här i efterhand så tyckte jag det var ett av de roligare kmomen än så länge att sitta och pilla med.
