---
---
Redovisning kmom05
=========================

**Berätta om arbetet med din CI-kedja, vilka verktyg valde du och hur gick det att integrera med dem?**

Jag valde först Travis som jag satt och bråkade med innan dess att det i chatten framkom att de va något lurt med det.
Så då gick jag över till circleci vilket fungerade mycket bättre!
Själva integrationen av de olika tjänsterna funkade fint och var smidigt (bortsett från travis då).
Tycker de förklarade bra vad för config jag behövde osv när jag starta projektet på respektive sida, så det funka fint.

**Vilken extern tjänst uppskattade du mest, eller har du förslag på ytterligare externa tjänster att använda?**

Jag gillade scrutinizer bäst. Tycker den ger bra information om koden hur den är men också att man kan klicka sig vidare på issues  med koden.
Då ger den förslag på hur man kan fixa och sådär  vilket jag tyckte va väldigt bra.
Har tyvärr inget tips på  någon annan tjänst då jag inte arbetat så mycket med liknande innan..

**Vilken kodkvalitet säger verktygen i din CI-kedja att du har, håller du med?**

Den ger mig 9.46 i kodkvalitet vilket jag tycker känns rimligt. Även om jag hade svårt att testa koden osv, så verkar det ju vara bra kod
vilket är skönt. Sedan ser jag de issues den ger och att det går att förbättra såklart, och med lite mer erfarenhet generellt hade jag kanske byggt det annorlunda från början.
Men med lite brist i kunskap och erfarenhet som mynnar ut i (oftast) lite brist i tid på slutet av veckorna gör att det blev som det blev med testmöjligheterna och sådär.

**Gjorde du några förbättringar på din modul i detta kmom, isåfall vad?**

Jag bröt ut lite olika funktioner för att försöka få dem mer testbara, även om de inte blev så mycket som jag hade hoppats på.
Det kändes som det blev snyggare/bättre kod genom att göra så, men önskar att jag hade kunnat lösa resten av koden liknande. Vissa funktioner blir
rätt stora , med mycket if- och else-satser.

**Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket sin CI-kedja, vilka verktyg används?**

Jag valde att kolla på dokumentationen för Symfony. Det fanns inte supermycket där egentligen, men det jag kunde hitta var att de rekommanderade Travis för en enkel testning när det kom till de bundels som fanns att använda eller bygga. Man såg också hur man skulle skriva sin travis.yml som hjälp.
När det kom till badges så såg jag inte att det fanns några, detta när jag kollade på deras readme-fil på github...

**Fann du någon nivå på kodtäckning och kodkvalitet för ramverket och dess moduler?**

Nej tyvärr, jag såg som sagt inga badges så kunde inte hitta något gällande kodtäckning / kvalitet.
Det som fanns var dock ett repo för scrutinizer men då gällde det något slovenskt(?), där kodkvaliten var 8.67... Men det får slovenerna stå för!

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Mockning, även om  jag inte fick ihop de så bra på min kod, om jag är oerfaren nog att lösa det eller den inte är så 'mock-kompatibel', så kändes det ändå som jag fick
en bra susning om vad det är och hur man använder det. Att returnera 'api-resultat' för att kunna använda kändes som en smart lösning, men något jag inte hade med i kmom01-04 beräkningarna och därför hade svårt att
implementera på ett bra vis.
