---
---
Redovisning kmom06
=========================

**Hur är din syn på modulen anax/htmlform och det koncept som modulen försöker lösa?**

Jag gillade konceptet som vi arbetade med denna vecka och hur smidigt det var att få till (med en bra guide då dvs).
Annars har vi ju gjort en hel del CRUD-forms i tidigare kurser vi har haft, så att kunna lösa det på detta viset kändes väldigt smidigt och inte lika repetativt.
Ett moment som annars kan vara lite segt blev väldigt smidigt, så det kändes skönt!

Det som blev lite knasigt är att min sida till största delen är svensk medans formsen va på engelska, kanske finns det någon smart snabb lösning på detta men vågade inte pilla allt för mycket i grundkoden i nuläget. Så jag ändrade till svenska på de ställen där det gick utan att crasha något!

**Kan du hitta liknande lösningar när du tittar på andra ramverk?**

Jag kikade lite på Laravel och hittade en liknande lösning som de kallade Form Model. Det verkar mer eller mindre va precis samma grej som det vi sysslat med denna veckan.
Dock kan jag inte se att det gäller i nyare versioner av Laravel, utan då verkar de gått över till något som kallas Blade Templating. Tror dock inte de är helt samma sak när jag läser om det (?).
Symfony har också något liknande som kallas symfony/form och ser ut  att hjälpa en med samma saker som  det vi gjort i Anax.

**Berätta om din syn på Active record och liknande upplägg, ser du fördelar och nackdelar?**

Jag tyckte att Active records känns som ett smidigt verktyg. Har i tidigare kurser alltid någon gång under resans gång stött på patrull när det kommer till klasserna man arbetat med och sen kopplingen till databasen, med Active record får jag uppfattningen om  att det klarnar till viss del och olika modeller kan lösa den delen som annars kan bli lite stökig om man inte har full koll och en bra plan/struktur från början.


**När du undersökte andra ramverk, fann du motsvarigheter till Active Record och hur såg de ut?**

Även här tittade jag runt lite i Laravel och Symfony.
Symfony har Doctorine som verkar vara likt det i Anax och Laravel jobbar med något som kallas Eloquent ORM.
Båda två  är liknande och har bra dokumentation vilket inte är så konstigt då databaser inte är så ovanligt att arbeta med :).

**Vad tror du om begreppet scaffolding, ser du för- och nackdelar med konceptet?**

Ännu en sak som jag tycker va smidigt. Det känns smidigt på något vis att inte behöva göra allt från grunden utan att mycket går att lösa på dessa sätt.
Vet man att det man behöver finns att få tag på på detta vis är det ju kanon, så länge det matchar vad man är ute efter, eventuellt att man har så bra koll på det
att man kan ändra saker utefter ens behov. Annars kan det kanske bli tyngre, om man måste ändra om en del saker utan att vara bra insatt.

**Hittade du motsvarighet till scaffolding i andra ramverk du tittade på?**

Jag hittade och tittade på Laravels Jetstream och Symfony (igen) Doctorine.
Symfonys CRUD går som sagt in i Doctorine och innefattar det vi gjort denna veckan, detsamma gäller Laravels Jetstream.

**Hur kan man jobba med enhetstestning när man scaffoldat fram en CRUD likt Book, vill du utvecklar några tankar kring det?**

Den koden som man  scaffoldar fram är förmodligen väl testad innan den är klar och delas. Kanske följer tester till och med med?
Det är ju lite lurigt  eftersom det är någon annans kod, och  det kan va lite extrajobb att sätta sig in i de såpass att man kan förstå den och testa den.
Kanske tar det mer tid än att bara bygga vissa saker själv? Men som sagt, grundkoden borde vara testad och inte kräva det, sen får man ju också se/tänka på vart/vem koden kommer ifrån.
Men de tillägg som görs är fortfarande något man ska testa så det fungerar såklart!

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Gillar scaffolding väldigt mycket, och igen moduler för att lösa annars lite sega saker väldigt smidigt. Detta var ett smidigt kmom (eftersom det också flöt på bra), men också väldigt kul att få lära sig ett nytt arbetssätt istället för att koda allt från grunden!
Gillar även Active record väldigt mycket, så de två sakerna är veckans TIL.
